Opdracht 1
Je kunt op 3 verschillende manieren CSS in je HTML inladen. Op welke 3 manieren kun je dat doen? Leg ook voor elke wijze uit wat het precies inhoud.

Stijlen kunnen op 3 verschillende manieren aan HTML gekoppeld worden:
Via een inline stijl, of intern met behulp van een stijlblok in de head van het document of een extern stijlblad.

Inline - met behulp van een stijl attribuut in HTML-elementen.
Intern - met behulp van een <style> element in de head van het document.
Extern - met behulp van één of meer externe CSS-bestanden.


Opdracht 2
CSS pas je toe met een bepaalde syntax. Hoe ziet zo'n syntax eruit? Kun je ook uitleggen wat elk element uit de syntax betekent?

CSS bestaat uit de ‘selector’, de ‘property’ en de ‘waarde’.

CSS heeft een bepaalde syntax. Dit zijn de regels die je moet volgen bij het schrijven van css.

Elke verwijzing van CSS bestaat uit minstens 3 onderdelen.

de selector     Dit onderdeel duidt aan waar de opgemaakte tekst of stijlblok zich bevindt.
de property     Met eigenschappen kunt u een HTML-elementstijlen een bijvoorbeeld: color
een waarde      Aan de rechterkant van de eigenschap, na de dubbele punt (:), vinden we de stijlwaarde die per eigenschap vele verschillende gedaantes kan aannemen bijvoorbeeld: red

Opdracht 3
Er zijn verschillende selectors, bijvoorbeeld;
type selectors          Alle HTML-elementen van het gekozen type bijvoorbeeld <p>
descendant selectors    (afstammeling selector) Deze stelt je in staat om je te beperken tot elementen die afstammeling (descendant) zijn van een ander element.
class selectors         Een of meerdere elementen op de pagina die een specifieke class als attribuut hebben gekregen. bijvoorbeeld .my-class

type 
p selecteert <p>

descendant
p b {
	color: Blue;
}

class
.my-class
selecteert <p class="my-class"> en <a class="my-class">

<p>Hello, <b>world</b> </p>

Maak van de bovengenoemde selectors voorbeelden. Geef in je antwoord ook aan wat de voordelen zijn van elke selector.




Opdracht 6
Verder heb je ook nog de volgende selectors: 

child selectors:
Bij child element-selectors gaat het om een beperking van de descendent element selectors. 
De stijl wordt alleen aangehouden als het element een kind is van een ander element en niet bij relaties die verder weg liggen. 
In de stijlregel wordt tussen de elementen het teken voor 'groter dan' (>) geplaatst, naar wens voorafgegaan en gevolgd door één of meer spaties.

adjacent selectors
general selectors

Maak in een aparte html bestand voor elke selector een voorbeeld en maak een link in je antwoord naar dat html bestand. Geef in je antwoord ook aan wat de voordelen zijn van elk selector.

